# Machine-Learning-Expermients

学习通课后习题 https://github.com/changmushu/Machine-Learning-Expermients/blob/master/Exam/Promble.md

### 东北林业大学-机器学习实验

#### 注意：使用前需要将数据集路径修改，不可直接运行。

#### 实验一：

（一）根据给定数据集，利用线性回归和多项式回归模型训练和测试一个数据预测模型，并对模型的性能和预测能力进行分析；

要求：

（1）线性回归，用1次曲线，2次曲线，并画出曲线观察；

（2）用多项式回归，并画出多项式次数n取不同值时的拟合曲线，并观察分析n取多少时，模型效果最好。

（二）利用线性回归模型进行波斯顿房价预测

利用马萨诸塞州波士顿郊区的房屋信息数据，利用线性回归模型训练和测试一个房价预测模型，并对模型的性能和预测能力进行测试分析；

要求：（1）画出误差变化曲线图；（2）画出预测值与真实值的对应变化曲线并分析

（三）利用逻辑回归模型进行莺尾花分类预测

（四）利用逻辑回归模型进行心脏病预测

心脏病是人类健康的头号杀手。全世界1／3的人口死亡是因心脏病引起的，而我国，每年有几十万人死于心脏病。 所以，如果可以通过提取人体相关的体侧指标，通过数据挖掘的方式来分析不同特征对于心脏病的影响，对于预测和预防心脏病将起到至关重要的作用。

要求：（1）画出混淆矩阵；（2）画出代价函数变化趋势曲线 ；（3）画出ROC曲线，并分析模型特性。

#### 实验二：

SVM向量机
 使用SMO算法设计实现SVM的分类算法：
 
   （1）给定一个有两个特征、包含两种类别数据集testSet.txt，然后用线性核函数的SVM算法进行分类；最后把SVM算法拟合出来的分隔超平面画出来。
   
   （2）构建一个对非线性可分的数据集testSetRBF.txt进行有效分类的分类器，该分类器使用了径向基核函数K(x,y)如下所示。
 
其中，σ是用户定义的用于确定到达率(reach)或者说函数值跌落到0的速度参数。
    上述高斯核函数将数据从其特征空间映射到更高维的空问，具体来说这里是映射到一个无穷维的空问。
首先，需要确定σ的大小，然后利用该核函数构建出一个分类器。
你可以尝试更换不同的σ参数以观察测试错误率、训练错误率、支持向量个数随k1的变化情况。例如给出当σ=0.1，或σ=1.3时的结果。最后把不同σ的SVM算法拟合出来的分隔超平面画出来。通过修改模型参数σ的值，可以调整分隔超平面的形状，观察结果有什么变化。比如σ值太大，太小对分隔效果有什么影响。

（3）网易财经上获得的上证指数的历史数据，爬取了20年的上证指数数据。根据给出当前时间前150天的历史数据，预测当天上证指数的涨跌。用sklearn提供的包完成。

（4）（选做）用支持向量机模型设计实现手写数字识别问题。可以用scklearn提供的包完成。

#### 实验三：

（1）基于信息熵准则进行划分选择的决策树算法的实现过程(不使用现有的机器学习包),并画出所生成决策树。数据集使用西瓜数据集3.0，实现语言为Python。

（2）试编程实现基于基尼指数进行划分选择的决策树算法,并画出生成的决策树，并为表4.2中数据生成预剪枝、后剪枝决策树，并与未剪枝决策树进行比较。实现语言为Python。

（3）人体运动状态预测
可穿戴式设备的流行，让我们可以更便利地使用传感器获取人体的各项数据，甚至生理数据。当传感器采集到大量数据后，我们就可以通过对数据进行分析和建模，通过各项特征的数值进行用户状态的判断，根据用户所处的状态提供给用户更加 精准、便利的服务。
数据介绍：我们现在收集了来自A,B,C,D,E 5位用户的可穿戴设备上的传感器数据，每位用户的数据集包含一个特征文件（a.feature）和一个标签文件（a.label）。
特征文件中每一行对应一个时刻的所有传感器数值，标签文件中每行记录了和特征文件中对应时刻的标记过的用户姿态，两个文件的行数相同，相同行之间互相对应。
假设现在出现了一个新用户，但我们只有传感器采集的数据，那么该如何得到 这个新用户的姿态呢？又或者对同一用户如果传感器采集了新的数据，怎么样根据新的数据判断当前 用户处于什么样的姿态呢？在明确这是一个分类问题的情况下，我们可以选定某种分类模型（或者说是 算法），通过使用训练数据进行模型学习，然后对每个测试样本给出对应的分类 结果。可选择经典的分类算法，如K近邻、决策树和朴素贝叶斯的原理和实现。

#### 实验四：

（1）按照BP网络结构，编程实现一个带有一个隐层的BP网络,实现对鸢尾花数据集的分类。通过BP网络各项参数的不同设置，观察BP算法的学习效果。观察比较BP网络各项参数变化对于训练结果的影响。

（2）手写数字识别是一个多分类问题，共有10个分类，每个手写数字图像的 类别标签是0~9中的其中一个数。利用sklearn来训练一个简单的全连接神经网络，即多层感知机（Multilayer perceptron，MLP）用于识别数据集DBRHD的手写数字。

（3）采本实例利用sklearn来训练一个K最近邻（k-Nearest Neighbor，KNN）分类器，用于识别数据集DBRHD的手写数字。邻居数量K影响分析：设置K为1、3、5、7的KNN分类器，对比他们的实验效果。

（4）比较KNN的识别效果与多层感知机的识别效果。
